Respuesta a la pregunta: ¿Qué otras entidades podrían ser necesarias en un sistema académico real? Piensa en: aulas, horarios, prerrequisitos, calificaciones parciales...

Aula: Esta entidad sería fundamental para registrar las aulas donde se den las clases. Tendría atributos como:

Código del Aula (clave primaria)

Ubicación (edificio, piso, número)

Capacidad (número de estudiantes que puede albergar)

Relación: Un Docente "enseña en" un Aula para dictar una Asignatura. Esto podría ser una relación binaria entre Docente y Aula, con un atributo de hora de clase.

Horario: Para gestionar las horas en que se imparten las asignaturas, sería de utilidad crear una entidad Horario. Esta entidad tendría atributos como:

Código Horario (clave primaria)

Día (lunes, martes, etc.)

Hora de inicio (hora en que comienza la clase)

Hora de fin (hora en que termina la clase)

Relación: Un Grupo de Asignatura estaría vinculado a un Horario. Un estudiante podría "pertenecer" a un Grupo, que está asociado con un Horario.

Prerrequisitos: Algunas asignaturas requieren que se hayan aprobado otras antes de inscribirse. Para modelar esto, podemos tener una entidad Prerrequisito:

Asignatura (clave primaria, referenciada desde Asignatura)

Prerrequisito (relaciona la asignatura con una asignatura que debe haberse aprobado previamente)

Relación: La relación Pre-requisito entre Asignatura y Asignatura podría ser representada como una relación ternaria, donde una asignatura tiene una dependencia de otra.

Calificaciones Parciales: Para gestionar las evaluaciones a lo largo del semestre, se podría agregar una entidad Calificación Parcial:

Código Calificación (clave primaria)

Fecha (fecha de la evaluación parcial)

Nota (calificación obtenida)

Tipo (examen, tarea, proyecto)

Relación: Un Estudiante "tiene" Calificación Parcial en una Asignatura, lo que permite registrar múltiples calificaciones parciales a lo largo de un curso.

Curso: Para manejar los diferentes tipos de cursos, como los cursos de verano o los cursos extracurriculares, se puede introducir una entidad Curso:

Código Curso (clave primaria)

Nombre del Curso

Duración (en semanas)

Tipo de Curso (regular, verano, intensivo)

Relación: Un Estudiante puede "inscribirse" en un Curso, que puede ser una relación independiente del programa académico.
